[El Destino Te Elige]
[Episodio 21]
Yaoniang, ¿por qué no bailas?
¡Baila!
Joven señor.
Así es.
¿Por qué no bailas todavía?
No hace falta.
¡Baila, Yaoniang!
¡Baila!
Así es.
¿Por qué la chica que estaba bebiendo
conmigo hace un momento
está allá arriba bailando?
Bien...
No es Yaoniang.
Esto está mal.
Seguro que Yaoniang escapó.
¡Vayan a buscarla!
Sí.
Yo ofrezco
cinco mil liang
para que esta señorita
beba conmigo.
Qué buen ojo tiene, joven señor.
Yaoniang
no solo baila de maravilla,
también bebe
como nadie.
Amores de placer.
Sentimientos firmes como el oro.
¡Maravilloso!
[Burdel Tianxiang]
¿Qué haces aquí?
Hace un momento...
Después de que te fuiste,
mi herida empeoró
y me desmayé.
La dueña de este lugar me encontró
y me trajo aquí.
Y hace un momento...
Y hace un momento, había bebido un poco,
así que me confundieron
con una bailarina del burdel
y me empujaron al escenario.
Tú, una cultivadora de una secta inmortal,
¿terminaste atrapada
en el Burdel Tianxiang?
Sí.
Soy torpe y tengo mala suerte.
A donde voy,
siempre terminan engañándome
o aprovechándose de mí.
Eso ya lo sabías, ¿no?
¿Qué haces?
Tomarte el pulso.
No hace falta.
Tu cuerpo no tiene nada grave.
Si descansas bien,
te recuperarás pronto.
¿Y ahora qué harás?
¿Ahora?
No lo sé.
¿Volverás a Zhongyuan?
Sheng me dejó una carta
y se fue sin despedirse.
Ya envié a mi ave espiritual
a buscarla.
Tengo que esperarla.
¿Y tu herida?
¿Cómo está?
¿Herida?
Ahí.
Ya me curé.
Tú ya sabes
quién soy.
Aunque me despedazaran en mil cortes,
seguiría vivo.
Una herida así no significa nada.
Lu Qianqiao,
entre los Demonios de Guerra,
debe haber gente buena, ¿no?
Supongo que sí.
En las sectas inmortales
hay cultivadores malignos.
Entre los humanos hay gente cruel.
Entonces, entre los Demonios de Guerra,
también debe haber buenas personas.
Xin Mei,
yo no soy una mala persona.
Aunque soy un Demonio de Guerra,
crecí entre humanos.
Nunca participé
en aquella guerra.
Sí, he matado gente,
pero eran personas malvadas.
Serví en el ejército humano,
incluso fui un pequeño funcionario.
No le debo nada a mi propia conciencia.
Incluso frente a la injusticia,
nunca
he matado a inocentes.
Sé que
no debería decirte todo esto,
pero no quiero que me malinterpretes,
ni que me odies.
Es solo que no sé
cómo enfrentarte.
Eres un Demonio de Guerra,
el enemigo de mi pueblo.
Me engañaste,
pero también me salvaste.
Así que de verdad no sé cómo...
Lo siento.
Lu Qianqiao,
¿de verdad no eres una mala persona?
No lo soy.
¿Puedes asegurarlo?
Lo aseguro.
Descansa bien.
Cuando amanezca,
nos iremos a otro lugar.
Lu Qianqiao.
Todavía hay cosas
que no logro entender.
Además,
debo quedarme en Beixiang
esperando a Sheng.
Así que por ahora
no volveré a Zhongyuan.
Está bien.
Lo entiendo.
Y otra cosa,
yo fui a la Filial Bishui
de la Secta Qinghong
en la ciudad de Xutuo.
También vi
al jefe de la caravana.
Y al Sr. Song del condado Wei.
A la jefa de la Posada de Refugio Seguro.
Y además,
aquella vez cuando enfrentamos
a Xia Xuanzi.
No importa quién seas,
sigues siendo quien me salvó la vida.
Debo darte las gracias.
De nada.
¿Qué te pasa?
Últimamente,
mi cuerpo está algo débil.
Necesito encontrar un lugar
y aislarme un tiempo.
Estos días,
cuídate bien.
Si hay peligro,
huye si puedes.
No enfrentes todo de frente.
Lo sé.
Tú también cuídate.
Me voy.
Sé que me equivoqué.
Por favor.
Aquí, en la Cueva Qianyan,
todos somos familia.
Aunque él se haya pasado
con sus bromas contigo,
no debiste matarlo.
No.
Me equivoqué.
No volveré a hacerlo.
Sheng.
Me equivoqué.
Por favor.
Despierta.
Déjame ir.
Sheng.
Despierta.
No.
Ya pasó.
Ya que dices que Yaoniang se fue,
entonces no tiene sentido
seguir buscándola.
Sha Sanxing dijo
que una bailarina
con la que él estaba involucrado
le contó que aquel día
le vendaron los ojos,
la subieron a un camello
y viajaron hacia el oeste
durante tres días.
Mira.
Al oeste de la ciudad Fenghuang
hay tres posibles destinos.
El primero
es la ciudad Wushuang de Beixiang.
La ciudad Wushuang
es un lugar muy turbio.
Todo tipo de negocios oscuros
se hacen ahí.
El segundo
es la Loma de los Cien Pasos.
Ese lugar suele ser parada de caravanas.
La mayoría de quienes viven ahí
son comerciantes.
Y el tercero
es la Cueva Qianyan.
La Cueva Qianyan
parece ser un lugar de cultivación.
Es bastante cerrado,
casi no se consigue información.
¿Para qué investigas eso?
Vine a Beixiang para cambiar mi sangre.
Lo sé.
Quieres convertirte en humano.
Sí.
Pero conforme cambie mis huesos, mi sangre
y luego mi corazón,
mi cultivo bajará muchísimo.
Después del cambio de sangre,
volveré al nivel
de Establecimiento de la Base.
Y entonces no podré vencer a nadie.
Por eso,
antes de cambiar la sangre,
tengo que deshacerme
de ese joven cultivador.
Pero esa persona
seguramente ya está
en la Caverna del Vacío.
Aunque no cambiaras la sangre,
igual no podrías vencerlo.
Después de todo,
yo caí desde más arriba.
Tengo todos los métodos necesarios.
No te preocupes.
Cuando descanse unos días más,
iré uno por uno a esos tres lugares
y lo encontraré.
¡Aquí están los fideos!
Entonces iré contigo.
No.
Es demasiado peligroso.
Precisamente por eso
tengo que ir.
Este problema lo provoqué yo.
Debo resolverlo con mis propias manos.
Al final,
todo empezó por mi culpa.
Por eso no rechacé tu ayuda,
pero al menos tengo que hacer algo.
Ya está decidido.
Por cierto,
¿cuándo podrás ayudarme
a recuperar por completo mis recuerdos?
Tus recuerdos los borró Chu Ying.
Como él no está,
yo no puedo hacer nada.
¿Chu Ying?
¿El señor que te ayudó a volver aquel día
en el Valle Chongling?
Sí.
Pero él no es del Valle Chongling.
El hechizo que mejor domina
es el Velo Fantasma.
Puede borrar los recuerdos de cualquiera.
Pero ahora
tiene algunos problemas físicos,
así que encontró un lugar adecuado
y entró en retiro para cultivarse.
¿Y cuándo volverá?
No lo sé.
Mesero.
Míralo.
Ese hombre no tiene cara de buena persona.
Si ese Sr. Zhou
vuelve a aparecer,
por favor, avíseme.
Mi casa está en el Callejón Piling,
la tercera puerta a la izquierda.
Descuide.
Pero siendo sincero,
ese Sr. Zhou
es un comerciante de paso.
Solo viene una vez al año
a comprar mercancía.
Me temo que será difícil
que vuelva pronto.
No se haga muchas ilusiones.
¿Cómo te atreviste a vender la pintura?
¿Sabes lo importante
que era?
Tang You,
cálmate.
Desde el principio dije
que no debíamos traerla.
Pero ustedes insistieron en que daba pena
y querían acogerla.
¿Y ahora qué?
Provocó un desastre enorme.
¿Quién se hará responsable?
¿Quién?
¿Por qué gritas?
¿No era solo una pintura?
La vendió y ya está.
¿Solo una pintura?
No era cualquier pintura.
Era una obra del Sr. Buquan.
¿Sabes
cuánto dinero
y esfuerzo
nos costó conseguirla?
Vinimos a Beixiang
por algo muy importante,
y esa pintura era la llave
para abrir la puerta.
Ahora que ya no está,
todo nuestro esfuerzo se fue a la basura.
Entonces, ¿para qué seguimos aquí?
¡Devuélveme mi pintura!
Ya basta.
Ella no la vendió por capricho.
Lo hizo para conseguir dinero
y tratar a Lyu Changyuan.
¿Tratar? Yo...
Si hubiera sabido
que había que usar esa pintura
para curarme,
entonces...
Entonces habría preferido
estrellarme contra una pared y morir.
Ya basta.
Está bien.
No digas más.
Loco.
Tú también habla menos.
Ni tienes razón
y todavía actúas con arrogancia.
¿Y ahora qué hacemos?
Solo queda esperar
a que Chen Fen y los demás
traigan noticias.
Tendremos que ir resolviendo
sobre la marcha.
Sr. Lu,
regresaste.
Lo siento.
Ya está.
He recorrido
medio mundo.
¿Qué obra famosa
no he visto yo?
Cuando encuentre una pintura
de ese tal Sr. Buquan,
te traeré otra
y asunto arreglado.
Ya no alcanza el tiempo.
Zhanying,
¿encontraste a esa persona?
Sr. Lu.
Srta. Xin.
La tetera se rompió,
disculpen la molestia.
Parece que cuando dije
que ustedes eran unos estafadores,
fui demasiado precipitada.
Vinieron desde Zhongyuan,
fingiendo todo el camino
ser personas inofensivas,
y aun así lograron
que varias sectas inmortales
se unieran para perseguirlos.
Eso claramente significa
que están organizados.
Un grupo dividido en dos rutas.
Habla.
¿Qué vinieron a hacer realmente?
Inmortal, está pensando demasiado.
Nosotros somos gente común.
Somos inofensivos.
¿Qué gran asunto podríamos tener?
Solo queríamos
copiar algunos libros.
¿Copiar qué libros?
El "Registro Secreto de Wushuang".
¿El "Registro Secreto de Wushuang"?
Entre los humanos
existió una vez una deidad
que ascendió gracias
al arte de la artesanía,
conocida como la Diosa Wushuang.
Ella creó innumerables inventos
de una precisión extraordinaria.
Por ejemplo, una casa diminuta
del tamaño de la palma de la mano,
capaz de albergar a toda una ciudad.
También barcos voladores
que podían surcar el cielo
sin necesidad de energía espiritual.
Además de cañones, ruedas hidráulicas,
arcos, ballestas y espadas.
Todas eran armas divinas.
Joven señor,
qué buenos conocimientos tiene.
¿Puedo preguntar?
¿Usted también pertenece
a una secta inmortal?
Yo no pertenezco a ningún bando.
Todo eso ya me lo habías contado antes.
¿Pero qué demuestra?
La inmortal no me cree.
Inmortal,
usted es una buena persona,
pero también demasiado recta.
Si hoy no digo la verdad,
me temo que no me dejará ir.
Ya que es así,
seré completamente sincero.
Nosotros
pertenecemos a la Secta Wushuang.
La Secta Wushuang
es una organización formada
espontáneamente por los humanos,
con el propósito
de recuperar las artes de la artesanía
de la Diosa Wushuang
y encontrar para la humanidad
un nuevo camino.
Hace más de mil años,
las artes de la artesanía
se extendieron entre los humanos.
En aquel entonces, incluso los humanos
no tenían percepción inmortal
ni talento para cultivar,
si dominaban esas técnicas,
podían obtener un poder
comparable al de los dioses.
Si realmente existía un poder así,
¿por qué desapareció?
Eso
tal vez deberían preguntárselo
a las sectas inmortales.
¿A las sectas inmortales?
¿Acaso no sabes
que quienes protegen a la humanidad
y cuidan del pueblo
son precisamente las sectas inmortales?
Los dioses protegen al pueblo,
y a cambio reciben incienso y ofrendas.
Los reinos protegen al pueblo,
y a cambio cobran impuestos.
Las sectas inmortales funcionan igual.
En este mundo nada es gratis.
Pero
cuando el poder humano
empezó a crecer poco a poco
hasta casi igualar
al de las sectas inmortales,
¿cree que ellas
seguirían dispuestas a proteger al pueblo?
Fue como si de la noche a la mañana
todas las artes de la artesanía
hubieran sido destruidas.
Los textos desaparecieron.
Los artesanos y eruditos
que dominaban esas técnicas
también murieron uno tras otro.
Fue una destrucción fulminante,
imposible de detener con fuerza humana.
La civilización y la tecnología humanas
fueron arrancadas de raíz
en un instante.
Por eso, mil años después,
vinimos a Beixiang.
En la antigüedad,
hubo un gran monje que viajó al oeste
en busca de escrituras sagradas,
para traer bendiciones a la humanidad.
Nosotros también vinimos aquí
a buscar escrituras.
Pero buscamos una
que pueda beneficiar
de verdad a la humanidad.
Es cierto que los hechizos
de las sectas inmortales
pueden ayudar a algunas personas
a despertar su percepción inmortal
y obtener poderes
que la gente común jamás podría alcanzar.
Pero para la mayoría
de la gente ordinaria,
eso se ha convertido en una desgracia.
La distancia entre unos y otros
se hace cada vez mayor.
Y la gente común,
aunque trabaje toda su vida,
jamás podrá cruzar ese muro invisible.
Tal vez,
desde el momento en que un cultivador
despierta su percepción inmortal,
ya deja de pertenecer
a la misma especie que los humanos.
¿Dos especies distintas?
Entonces, ¿los cultivadores
ya no forman parte
de este mundo de mortales?
Aunque los cultivadores tengan el poder
de partir montañas y destruir acantilados,
¿acaso
esos grandes maestros del mundo marcial
no poseen también fuerza?
Desde mi punto de vista,
el pueblo vive en las ciudades,
los inmortales habitan en los bosques,
pero fuera de eso,
no hay ninguna diferencia.
Eso es porque usted lo ve así, inmortal.
Pero, ¿puede asegurar
que todos los miembros
de las sectas inmortales
piensan igual que usted?
Nosotros no tenemos
el poder de invocar el viento
ni de controlar la lluvia.
Solo podemos buscar nuestro propio camino.
Inventamos sistemas de riego
para ayudar al cultivo de los campos.
Tenemos astronomía y calendarios,
para saber
cuándo soplará el viento
y cuándo llegará la lluvia.
Las matemáticas abren la mente humana.
La poesía y la pintura
cultivan el espíritu.
Y la artesanía
es la técnica más útil
de todas.
Puede permitirnos volar por el cielo
y atravesar la tierra,
vivir de otra manera,
más ideal
y más cómoda.
Comparado con cultivar artes inmortales,
ese es el verdadero gran camino
que la humanidad debería seguir.
Por eso,
debemos llevar
el "Registro Secreto de Wushuang"
de regreso a Zhongyuan.
Originalmente,
el "Registro Secreto de Wushuang"
tenía 46 volúmenes,
todos escritos a mano
por la propia Diosa Wushuang.
Después, muchos artesanos
que leyeron ese libro
se inspiraron en él
y crearon
nuevos inventos extraordinarios,
que también fueron añadidos
al "Registro Secreto de Wushuang".
Astronomía, calendarios,
cálculos matemáticos,
artesanía, poesía y escritura...
Todo quedó registrado allí.
Al final llegó a tener 120 volúmenes.
Pero en Zhongyuan,
muchos textos antiguos
ya se perdieron con el tiempo.
Y el "Registro Secreto de Wushuang"
es aún más imposible de encontrar.
Solo en el salón de escrituras Sihe,
en la ciudad Fenghuang de Beixiang,
aún se conserva.
Podría decirse
que miles de años
de sabiduría humana
están reunidos en ese único libro.
Qué lástima.
Qué lástima que las reglas
del salón de escrituras Sihe
sean tan estrictas.
No permiten entrar
con papel ni pincel para copiar.
Solo dejan leer.
Además, solo abre una vez cada cinco años,
y cada vez solo durante diez días.
Y entrar al salón de escrituras
tampoco es sencillo.
¿No es sencillo?
Si quieres ver esos libros,
debes intercambiarlos
por algo de igual valor.
Solo aceptan libros o pinturas valiosas.
Ni siquiera el dinero sirve.
Esa Pintura de las Ocas Gemelas en Vuelo
era justamente nuestra llave de entrada.
Pero ahora An la vendió,
y no encontramos al comprador
para recuperarla.
La apertura está por llegar.
Si no entramos pronto,
ya será demasiado tarde.
El "Registro Secreto de Wushuang"
tiene 120 volúmenes.
Aunque logren entrar,
será imposible aprenderlo
todo por completo.
Aun así, tenemos que entrar.
Porque quizá
ya no tengamos otra oportunidad.
Esta vez nos dividimos en tres grupos,
36 personas en total.
Uno de los grupos fue emboscado.
Ahora solo quedamos 20.
Y ni siquiera sabemos si esos 20
lograremos volver vivos
a Zhongyuan.
¿Entonces hay otra opción?
Lo correcto y lo incorrecto
no se resuelven
solo discutiendo con palabras.
Yo también tengo
muchas cosas que no entiendo.
Pero si uno se queda quieto,
jamás encontrará respuestas.
Así que hay que atreverse
a seguir avanzando.
Tal vez así puedas descubrir
un paisaje completamente nuevo.
Si necesitas ayuda,
yo puedo ayudarte.
Quizá solo entrando
a ese salón de escrituras
y viendo con mis propios ojos
esa escritura sagrada de la que hablan,
podremos encontrar
la respuesta a toda esta discusión.
Esa pintura
es una gran obra
del Sr. Wu Buquan.
Hace años,
él enseñó en el palacio imperial,
y fue maestro del emperador actual.
Esa pintura en tinta
es considerada la mejor de su tiempo.
Cada pincelada tiene fuerza,
cada trazo corre como el viento.
Sin duda, es el mayor maestro
de la pintura en tinta.
Pero sus obras son extremadamente raras.
La mayoría
fueron guardadas por el emperador Zongding
en el tesoro imperial.
Solo unas pocas quedaron dispersas
entre particulares.
Y aun así,
son tesoros imposibles de conseguir.
En tan pocos días,
encontrar otra pintura para reemplazarla
sería como querer alcanzar
la luna con la mano.
¿Wu Buquan, el santo de la pintura?
Pues resulta que tengo
algunas de sus obras.
Joven señor, ¿habla en serio?
Para ser sincero,
me gusta muchísimo coleccionar
pinturas de grandes maestros.
Justamente,
cuando estuve de paso por la capital,
compré tres pinturas
en una casa de empeño.
En toda su vida,
el Sr. Buquan solo pintó
unas cincuenta obras,
todas conocidas y registradas,
con nombre y fecha.
¿Cuáles tres compró usted?
Paisaje de Luoxi,
Grulla Blanca Vuela al Sur
y Atardecer de Arena Otoñal.
¿Paisaje de Luoxi?
¿No se supone que esa está guardada
en el tesoro imperial?
Y las otras dos,
ni siquiera he oído hablar de ellas.
La que está en el tesoro
es la versión horizontal.
La que yo tengo es la versión vertical.
¿Existe algo así?
En fin, mañana a esta misma hora
traeré las pinturas.
Si son auténticas o no,
lo sabremos entonces.
¿Crees que
lo que dicen es verdad?
Tú no perteneces a ninguna secta inmortal,
pero tampoco eres humano.
Has vivido mucho y has visto mucho.
Así que dime con honestidad, ¿qué opinas?
En un momento así,
cualquier cosa que yo diga
influirá en tu juicio.
Mejor no decir nada.
Yo no les creo.
No puedo aceptar
solo su versión de la historia.
Y más cuando son unos estafadores.
Robaron los textos secretos
de la Montaña Lingji,
me robaron mi bolsa de dinero,
engañaron a la gente,
y todavía le echan toda la culpa
a las sectas inmortales,
mientras ellos se lavan las manos
como si nada.
¿De qué te ríes?
Si realmente piensas eso,
¿por qué
no los capturas
y los entregas a las sectas inmortales?
El camino está bajo los pies,
pero la respuesta está en el corazón.
Todavía necesito seguir caminando
para entenderlo.
Aún no lo veo con claridad.
Pero
debes darles las pinturas
que les prometiste.
No se puede faltar a la palabra.
Por supuesto.
Entonces, ¿adónde iremos por la pintura?
Ya llegamos.
Señores, ¿qué desean pedir?
Pinceles, tinta, papel y piedra de tinta.
[Pabellón Zhiyan]
Claro.
Un momento, por favor.
¿No me digas que tu plan
es pintarla tú mismo?
Así es.
¿Vas a falsificarla?
¿Cómo que falsificar?
Ven, ayúdame a moler la tinta.
Hace años, cuando pintaba,
me gustaban mucho los trazos afilados.
Montañas escarpadas,
ríos finos que parecían deslizarse.
Después,
cuando dejé el palacio imperial,
ya no podía seguir usando esa identidad.
Así que cambié mi estilo.
Mis pinceladas se volvieron
más redondeadas y más suaves.
El trazo cayó más ligero
y empecé a enfocarme más
en el contraste entre luces y sombras
del blanco y negro.
Las pinturas
que viste en el condado Wei
fueron hechas
después de ese cambio.
Aunque eran más suaves,
también habían perdido sus aristas.
Pero lo que más me gusta
siguen siendo los trazos afilados.
El Sr. Buquan... Wu Buquan...
Eres tú.
¿Cuántas identidades más
me ocultas?
El humo y el polvo se disipan.
Cielo y montañas se funden en uno.
El sol poniente está a punto de caer,
y las nubes rojizas se tiñen como seda.
Ahora por fin entiendo
por qué la entrada
al salón de escrituras Sihe
tenía que ser precisamente
una de tus pinturas.
La luz del atardecer.
Si le faltara color, sería una lástima.
Listo.
Despertaste.
Ven.
Despacio.
¿Tú me salvaste?
¿Qué haces en Beixiang?
Yo había venido con otros discípulos
de distintas sectas inmortales
para resolver unos asuntos.
Apenas me reuní con Jiang Ji
y Nangong Guhong,
escuché que te había pasado algo.
Entonces vine a buscarte.
¿Dónde estamos?
En una cueva.
Cuando te encontré,
ya estabas inconsciente.
Tenías medio cuerpo enterrado en la arena.
Tu temperatura corporal ya estaba bajando.
Temí que te pasara algo,
así que solo pude traerte
al lugar más cercano para atenderte.
¿Cuánto falta hasta la ciudad más cercana
de Zhongyuan?
¿Quieres ir a Zhongyuan?
La Montaña Lingji y la Cueva Sol y Luna
han enviado muchos discípulos a buscarte.
Si ahora intentas entrar a la ciudad,
serás un blanco demasiado fácil.
Eh...
Sobre la herida de tu hombro,
si no te molesta,
déjame tratarla yo.
Va a doler un poco,
así que tendrás que aguantar.
¿No lo viste ya hace rato?
Hace rato era para salvarte.
Frente a un médico
no existen hombres ni mujeres.
Pero ahora...
¿Ahora?
¿Por qué no sigues hablando?
¿Y ahora qué?
¿Ahora para qué es?
Esto es el Mantra de la Mente Serena
de la Montaña Tianyin.
He oído
que en la Montaña Tianyin
renuncian al deseo y a la pasión.
Y que cuando están a punto
de romper sus votos,
usan mantras para calmar la mente
y controlarse.
¿Qué pasa?
¿Se te alteró el corazón?
Ya está,
dejo de molestarte.
¿Qué era ese loto dorado
que usaste para curarme?
¿También es, como tu brazalete,
un artefacto de la Montaña Tianyin?
¿Te refieres a esto?
Sí, a eso.
Ya te lo había contado.
No me acuerdo.
Este loto dorado nació del estanque
y luego se hundió
en el centro de mi frente.
Naciste el nueve del noveno mes,
y además llevas contigo ese loto dorado.
Tal vez
de verdad seas
esa persona destinada a salvar al mundo.
¿Tú no naciste también
el nueve del noveno mes?
¿Cómo lo sabes?
Lo adiviné.
Me tendiste una trampa.
Entonces, ¿tú crees
que podrías ser esa persona?
Sea quien sea, jamás seré yo.
¿Por qué?
Porque no soy una buena persona.
No me interesa salvar al mundo.
Yo solo quiero volver con Xin Mei
a la Secta Xinxie
y vivir esta vida en paz.
Tú quieres mucho a Xin Mei.
Más bien, es ella
quien ha sido buena conmigo.
Xin Mei es la única persona en este mundo
que de verdad
me ha tratado con sinceridad.
Fuera de ella,
no hay nadie más.
Y tampoco lo habrá.
Yo también puedo tratarte bien.
Ya te lo dije.
Soy una persona fría,
de corazón helado,
imposible de ablandar.
No creas que solo porque me salvaste
voy a estarte agradecida para siempre.
¿De qué te ríes?
Mi maestro me contó una vez
una historia.
En el bosque de la Montaña Tianyin
vivía un erizo.
Un día,
se cortó el vientre
con una hierba venenosa.
Mi maestro intentó curarlo,
pero el erizo, asustado,
se hizo un ovillo.
Y al final murió sin poder salvarse.
Mi maestro decía
que sus espinas,
aunque lo protegían,
también eran un muro
que lo aislaba del resto.
Encerrado dentro de ellas,
nadie podía ver lo que realmente sentía.
Indirectas, ¿eh?
No me atrevería.
Cuando vine antes, era de noche.
Todo estaba oscuro
y no se veía nada.
No imaginaba que este lugar
fuera tan bonito.
¿Dónde estamos?
¿Qué pasa?
En el camino
me encontré
con un anciano que cortaba leña.
Me dijo que este lugar
se llama Cueva Qianyan.
Mil dificultades, mil peligros,
fuego ardiente,
piedra golpeada hasta abrirse en cueva.
Es un buen nombre.
Es de verdad.
De verdad es una obra
del Sr. Buquan.
El Sr. Lu es el mejor espadachín
del mundo marcial.
Si da su palabra, se cumple.
No les mentiría.
¡Increíble!
Estas dos
son obras auténticas del Sr. Buquan.
Pero esa otra es falsa.
¿Cómo que falsa?
Mírala bien otra vez.
No hay duda.
Inmortal Xin, quizá no lo sepa,
pero el Sr. Buquan, al pintar,
solo usaba tinta intensa
para resaltar el blanco y negro.
Nunca añadía otros colores.
Por eso, esta pintura del atardecer
sin duda es falsa.
Si no la quieres, entonces me la quedo.
Sr. Lu,
una obra del Sr. Buquan
vale una fortuna.
En todo este viaje
ya gastamos casi todo el dinero,
y no nos queda nada valioso.
Solo unas cuantas monedas de cobre,
que pensábamos guardar
para comprar comida antes
de entrar al salón de escrituras Sihe.
Seguro que eso ni siquiera te interesa.
No hace falta pagar nada.
Se las regalo.
¡Mira!
¿Pueden ser más falsos todavía?
En nombre de la humanidad,
le doy las gracias, Sr. Lu.
¿Qué tal si
lo invitamos a comer?
No hace falta tomarse esa molestia.
No.
Corresponder a un favor es lo correcto.
Espere un momento, Sr. Lu,
la comida enseguida estará lista.
Vamos.
Bien.
Rápido.
Vamos.